---
title: 主题介绍
date: 2024-11-26 15:02:44
tags: [主题]
cover: ./images/孤独摇滚-波奇酱.png
---

# 主题介绍

我的博客主题是基于 Astro 自己 DIY 的, 暂时还没有名字. 本文会介绍该主题的功能特性!

## Front Matter

Markdown 文件有两个主要部分：front matter 和内容. Front matter 一般是是 yaml 格式的, 记录了文章的一些元信息, 如发布时间, 文章的标题和标签等. 

在我使用了很多别人的主题之后, 我对其有了自己的一些认识: 很多信息是冗余的.

例如文章标题, 完全可以用文件名来做为默认值, 当修改了文件名, 文章的标题也会发生更新. 这个主题的特点是, 每个字段都有自动推断缺失值的能力, 这意味着你完全可以不用写 front matter! 不过我还是建议填写一些必要的字段, 以便于后期切换其他主题.

下面是一个完整的 front matter, 可以看到其中的 `date`, `ctime`, `pubDate` 都是相同的含义, 这是为了兼容从其他框架 (如hexo) 迁移过来的文档, 实际使用时只要选一个自己习惯的用法即可:

```yaml
---
title: 文章的标题
description: 文章的描述
tags: [标签1, 标签2, 标签3]
date: 2024-07-22 15:36:38
ctime: 2024-07-22 15:36:38
mtime: 2024-07-23 00:00:00
pubDate: 2024-07-22 15:36:38
updatedDate: 2024-07-23 00:00:00
heroImage: ./images/cover.jpg
cover: ./images/cover.jpg
draft: false
---
```

### 参数解释

#### title

*type: string*

文章标题，会显示在主页的文章列表中。

缺省时按以下规则顺延推断：

1. Markdown 内的一级标题
2. Markdown 文件名（不包含文件拓展名 `.md`）

#### description

*type: string*

文章描述，会显示在文章详情页的文章内容中。

缺省时按以下规则顺延推断：

1. Markdown 内 `<!-- more -->` 之前的所有文本内容
2. Markdown 内的第一个段落

#### tags

*type: string[]*

文章标签，常用于标记文章的所属领域或类别.

缺省时会把文档的路径解析为 Tags. 例如 `/os/linux/Linux指令介绍.md`, 会被解析为`tags: [os, linux]`

#### date、ctime、pubDate

*type: string*

都表示文章发布时间，一般格式为 `YYYY-MM-DD HH:mm:ss`

之所以用三个属性来表示文章的发布时间，是为了兼容 `hexo` 和其他主题

缺省时会使用该文章在 git log 中记录的第一次提交时间.

#### mtime、updatedDate

*type: string*

都表示文章更新时间，一般格式为 `YYYY-MM-DD HH:mm:ss`

使用两个字段，同样是为了兼容 `hexo` 和其他主题

缺省时使用该文章在 git log 中记录的最后一次提交时间

#### heroImage、cover

*type: string*

文章的封面图，会显示在首页的文章列表中. 省略时这篇文章就没有封面了.

#### draft

*type: boolean*

是否为草稿. 标记为草稿的文章不会被被编译.
